05. Deixando de ser apenas um usuário

Diferença entre Imagem e Container:
Imagem...: É o modelo do sistema de arquivos somente leitura, molde do container, equivalente a classe na OO,
Container: É processo segregado, equivalente ao objeto.

docker container --help
docker image --help
docker volume --help

docker image pull redis:latest
docker image inspect redis:latest

Criar nova tag de uma image

docker image tag redis:latest redis-renato

Removendo imagens:
docker image rm redis:latest redis-renato

** BOA PRÁTICA:
Não é bom utilizar a última versão de uma imagem.

COMANDOS IMAGE:
docker image pull
docker image ls
docker image rm <tag tag tag ....>
docker image inspect < tag >
docker image tag <image origer> <nova image>

a35